La Figure 1 montre un LAN avec deux ordinateurs connectés au commutateur 3, un serveur de messagerie connecté au commutateur 1 et un serveur Web connecté au commutateur 1.  L’un des ordinateurs sur le commutateur 3 présente une légende indiquant qu’il ne peut pas se connecter au serveur de messagerie.  Il est dans un LAN différent, mais a une adresse IP dans le même sous-réseau que le serveur de messagerie. La Figure 2 affiche la sortie de la commande « show interfaces trunk » sur les commutateurs 1 et 3.  Les LAN autorisés sur F0/3 sont mis en surbrillance et le commutateur 1 ne trouve pas LAN 20. La Figure 3 montre la syntaxe pour ajouter le LAN 20 au port F0/3 sur le commutateur 1 et la sortie de la commande « show interfaces trunk » sur le commutateur 1.  La figure montre également la sortie de la requête ping du PC5.