La Figure 1 montre le contenu d’une liste de contrôle d’accès qui refuse d’abord trois adresses de la plage d’un réseau, puis autorise spécifiquement cinq adresses IP d'hôte.  Lorsque la commande « show running-config » est exécutée, les instructions de la liste ACL sont placées dans l’ordre suivant : les cinq entrées d’autorisation (permit host) sont les premières, suivies des trois instructions de refus (deny) de plage.  La Figure 2 affiche la sortie de la commande « show access-list 1 ».  Cette sortie répertorie d’abord les cinq entrées d’autorisation (permit host), puis les trois instructions de refus (deny) de plage.  Chaque instruction conserve son numéro d'ordre initial de saisie.  La figure poursuit avec l’enregistrement du fichier de configuration, le redémarrage du routeur, puis affiche le fichier de configuration.  L’ordre de la liste de contrôle d’accès présente d’abord les entrées des hôtes, suivies des plages de réseau, mais maintenant les numéros d’ordre ont été modifiés pour correspondre à l'ordre.  Cela indique que le routeur modifie l'ordre et le numéro d'ordre afin d'optimiser l'efficacité.