La figure représente une animation d’un routeur recevant un paquet de données.  Elle montre que le routeur acceptera le paquet parce que l’adresse MAC de destination est celle du routeur.  Le routeur lit l’adresse IP de destination et consulte sa table de routage pour déterminer où envoyer le paquet.  Le routeur détermine que le paquet doit être transféré d'une interface série qui n'a pas une adresse MAC.  Le routeur encapsulera les données avec une adresse de diffusion pour les données de la couche 2.  Les adresses IP source et de destination ne sont pas modifiées.