La Figure 1 affiche les commandes de la ligne de commande permettant d’activer le routage RIPv1 pour un réseau spécifique sur un routeur.  La figure commence en mode de configuration globale.  La première commande est « router ip ».  La commande suivante utilise le mot-clé « network » suivi de l’adresse réseau.  Dans la figure, deux réseaux sont configurés sur le routeur et la première commande est « network 192.168.1.0».  La deuxième commande est « 192.168.2.0 ».  Notez que lorsque vous utilisez RIPv1, aucun masque de sous-réseau n’est répertorié dans les commandes. La Figure 2 est un élément multimédia interactif qui permet à l’apprenant d’entrer les commandes nécessaires pour configurer le protocole RIP et pour diffuser les réseaux appropriés sur un routeur.