La figure illustre un commutateur avec deux ordinateurs, auquel est connecté un serveur F.T.P.  Il existe une liaison entre le commutateur et le routeur. Le routeur se connecte à un autre routeur, qui se connecte à son tour à un troisième routeur.  La passerelle par défaut des deux ordinateurs et du serveur est le port du routeur connecté au commutateur.   Le troisième routeur est connecté à un commutateur, lequel est connecté à un serveur Web.  La figure illustre une unité de données du protocole créée en cas de demande de communication d'un des ordinateurs au serveur Web.  L'unité de données du protocole comprend l'adresse MAC de destination, qui sera l'adresse MAC de la passerelle par défaut, puisque le serveur Web n'est pas sur le réseau local et que le paquet doit être transmis au routeur.  L’adresse MAC source sera celle de l’ordinateur transmettant la demande et l'adresse IP source sera celle de l'ordinateur émetteur.  L'adresse IP de destination sera celle du serveur Web.