La figure illustre deux LAN. Chaque LAN a un routeur. Les LAN sont connectés les uns aux autres par un lien WAN.  Chaque routeur a un commutateur connecté à un port Ethernet, et chaque commutateur a plusieurs périphériques locaux qui y sont connectés.  Une animation montre un paquet en cours d’envoi depuis un ordinateur sur un LAN vers un ordinateur sur un autre LAN.  Le paquet circule d'abord vers le commutateur, puis vers le routeur.  Lorsque le routeur reçoit le paquet, il l'examine et localise l'adresse IP de destination. Le routeur analyse sa table de routage pour déterminer le chemin à utiliser pour acheminer le paquet.  Le routeur transfère le paquet au port série et le transmet à l'autre routeur.  Ce routeur reçoit le paquet sur l’interface série et effectue également les processus d’analyse des adresses IP et de consultation de la table de routage.  Il transfère le paquet à son interface Ethernet puis le transmet au commutateur, qui achemine le paquet à l’ordinateur de destination.  