Ces figures sont basées sur le schéma standard de l’atelier.  Le routeur R1 doté d’un LAN se connecte au routeur R2 doté également d’un LAN qui se connecte, à son tour, au routeur R3 aussi doté d’un LAN. La Figure 1 affiche la sortie de la commande « show i. p. v. 6 route » sur le routeur R1. La Figure 2 affiche la sortie de la commande « show i. p. v. 6 route » sur le routeur R2. La Figure 3 affiche la sortie de la commande « show i. p. v. 6 route » sur le routeur R3. La Figure 4 présente le résultat de l’utilisation de la commande « ping i. p. v. 6 » sur le routeur R1, pour l’envoi d’une requête ping à l’adresse de tronçon suivant sur le routeur R2. La Figure 5 présente le résultat de l’utilisation de la commande « ping i. p. v. 6 » sur le routeur R1, pour l’envoi d’une requête ping à l’interface LAN sur le routeur R3.  Cette requête ping a échoué, car aucune route vers cette destination ne figure dans la table de routage sur le routeur R1.