La Figure 1 affiche le routeur 2 avec un réseau interne sur la gauche et un réseau externe sur la droite. Le réseau interne contient 2 ordinateurs et le routeur 1. Le réseau externe contient deux serveurs.  Le routeur 2 utilise la PAT.  L’envoi d’une requête ping depuis P.C. 1. vers le serveur échoue. Le résultat de la commande « show i. p. nat translations » ne montre aucune traduction. La Figure 2 affiche le résultat de la commande « show i. p. nat statistics ». Le résultat montre que les interfaces internes et externes sont inversées.  La syntaxe permettant de résoudre ce problème est indiquée ci-dessous. La Figure 3 affiche le résultat de la commande « show access dash lists ».  La syntaxe pour supprimer la liste et la recréer est également indiquée. La Figure 4 affiche le résultat des commandes « show i. p. nat statistics » et « show i. p. nat translations ».