La Figure 1 présente trois PC. Chaque PC est connecté à un commutateur. Une trame est envoyée depuis l’un des PC au commutateur. La Figure 2 présente trois PC. Chaque PC est connecté à un commutateur. Une trame est envoyée depuis PC 1 au commutateur. Le texte de la figure indique que la table de commutation MAC a créé une nouvelle entrée indiquant que le port 1 a appris l’adresse MAC de PC 1, et tous les autres ports sont vides. La Figure 3 illustre un commutateur transmettant une trame des ports 2 et 3 à PC  3 et PC 2. Le commutateur ne connaît pas les adresses MAC pour PC 3 et PC 2. La Figure 4 illustre PC 3 répondant en envoyant une trame au commutateur. La Figure 5 indique qu’un commutateur a traité une trame reçue de PC 3. L’onglet de l’adresse MAC contient désormais l’adresse MAC pour PC 3. La Figure 6 montre qu’une trame est renvoyée à PC 1 depuis le commutateur.