La Figure 1 affiche la même topologie que la Figure 1 sur la page précédente. La Figure 2 montre la sortie de la commande route « show running-config pipe section dhcp ».  La sortie est la configuration DHCP sur le routeur. La Figure 3 affiche la sortie de la commande « show ip dhcp binding ».  Le résultat affiche toutes les liaisons d'adresses IP et MAC, et l'exemple dans la figure est une liste vide.  La figure présente également la sortie de la commande « show ip dhcp server statistics ».  Cette commande affichera le nombre de messages DHCPv4 envoyés et reçus. L'exemple montre qu'un pool DHCP a été configuré, mais aucun message n'a été envoyé ou reçu. La Figure 4 montre la sortie des commandes sur les pages précédentes après que deux ordinateurs clients ont été mis sous tension.  Les deux ordinateurs sont désormais listés dans la table obligatoire avec l'adresse IP attribuée indiquée avec l'adresse MAC de chaque ordinateur.  Les listes de résultats statistiques listent huit messages de découverte DHCP et trois messages de requête DHCP reçus par le routeur. Trois messages d'offre DHCP et trois messages ack DHCP ont été envoyés par le routeur. La Figure 5 illustre la sortie de l'exécution de la commande « ip config » exécutée sur un ordinateur.  La figure illustre les valeurs du nom de domaine, de l'adresse IP, du serveur DNS et de la passerelle par défaut. Tous ces éléments ont été fournis par le serveur DHCP.