La figure affiche un réseau de trois routeurs.  R2 est au sommet de la disposition triangulaire et possède une connexion WAN en série à la fois à R1 et à R3.  Il n’y a pas de connexion directe entre R1 et R3. R2 possède également une connexion à Internet.  Les routeurs R1 et R3 possèdent chacun deux interfaces Gigabit actives pour des segments de réseau local et chaque segment possède un commutateur auquel est connecté un ordinateur.  R1 a le réseau 192.168.10.0 sur l’interface gigabit 0/0 et le réseau 192.168.11.0 sur l’interface gigabit 0/0.  R3 a le réseau 192.168.30.0 sur l’interface gigabit 0/0.  Tous les segments sont des réseaux de classe C avec un /24.  Ceci constitue la topologie de référence pour les séries de pages suivantes.  La Figure 1 affiche le résultat de la commande : show access-list. La Figure 2 montre le processus d'ajout d'une instruction « permit any » à l'ACL 10 puis de vérification avec la commande « show access-list ».