Ces figures sont basées sur le schéma standard de l’atelier.  Le routeur R1 doté d’un LAN se connecte au routeur R2 doté également d’un LAN qui se connecte, à son tour, au routeur R3 aussi doté d’un LAN. La Figure 1 affiche la sortie de la commande « show i. p. v. 6 route static » sur le routeur R1. La Figure 2 affiche la sortie de la commande « show i. p. v. 6 route » pour un réseau spécifique. La Figure 3 affiche la sortie de la commande « show running-config pipe section i. p. v. 6 route ».  