La Figure 1 montre un commutateur connecté à un téléphone V.O.I.P. et un ordinateur connecté au téléphone.  Des légendes indiquent que le commutateur est configuré pour prendre en charge le trafic voix ainsi que le trafic du réseau VLAN 20.  Le trafic destiné au téléphone et réservé au VLAN 150 est dirigé vers le téléphone.  Toutefois, s’il n’est pas destiné au téléphone, il est redirigé vers l’ordinateur. La Figure 2 montre la sortie de la commande « show interface f. 0/0 switchport » sur un commutateur.  Le VLAN d’accès et le VLAN voix sont mis en surbrillance.