La figure illustre le processus d'insertion d'une instruction dans une liste de contrôle d'accès existante.  La figure illustre une liste de contrôle d’accès existante nommée, no_access. La liste a deux entrées, ligne 10 et ligne 20.  La figure illustre ensuite l'ajout d'une ligne entre les deux lignes existantes. Cette ligne est ajoutée avec la commande « 15 deny host 192.168.11.11 ».  Le contenu de la liste de contrôle d'accès s'affiche via la commande « show access-lists » et la figure met en surbrillance la ligne n° 15, qui se trouve entre les lignes 10 et 20.