 La Figure 1 illustre l'application d'une liste de contrôle d'accès à une interface. La première ligne crée une liste de contrôle d'accès. La commande suivante touche l'interface sur laquelle la liste de contrôle d'accès sera placée. La commande est « interface serial 0/0/0 ». Une fois dans le mode de configuration d'interface, la commande utilisée pour appliquer une liste de contrôle d'accès à l'interface est « ip access-group 1 out ». La Figure 2 montre une topologie qui décrit les étapes et les commandes répertoriées dans la Figure 1.