La Figure 1 affiche un cloud avec trois serveurs sur la gauche et un PC sur la droite.  Trois flèches vont du PC vers chaque serveur.  Le serveur du haut est un serveur telnet, le serveur du milieu est un serveur FTP et le serveur du bas est un serveur Web. La Figure 2 affiche un routeur S. O. H. O. avec un réseau interne sur la gauche et un réseau externe sur la droite. La figure montre un utilisateur envoyant des données à un serveur P.O.S. à partir du réseau externe, du routeur S.O.H.O et du réseau interne.