La figure présente un routeur nommé R-2 avec une liaison série WAN à Internet. Le routeur a une liste de contrôle d'accès placée sur l'interface série.  La liste de contrôle d'accès permet la réception des e-mails, mais bloque les demandes entrantes de Telnet.  Il existe deux autres liaisons série WAN actives sur le routeur et chacune de ces deux liaisons série WAN se connecte aux routeurs R-1 et R-3.  R-1 et R-3 ont des interfaces LAN qui se connectent aux commutateurs. Il existe des listes de contrôle d'accès configurées sur les interfaces LAN.  La liste de contrôle d'accès sur le routeur R-1 refuse le trafic vidéo dirigé vers le commutateur connecté. R-1 refuse également la connexion entre le commutateur et le commutateur de l'autre interface LAN.  R-3 a deux interfaces LAN. Une interface LAN est connectée à un commutateur et une liaison série WAN est connectée à un sous-réseau interne.  Il existe une liste de contrôle d'accès sur le lien du sous-réseau interne qui refuse tout trafic provenant du routeur vers le sous-réseau. Par conséquent, seules les données provenant du sous-réseau sont autorisées à quitter le réseau.  L'interface LAN possède une liste de contrôle d'accès refusant toute mise à jour, trafic FTP ou Web.