La Figure 1 illustre le processus DHCP, qui se compose d’un client configuré pour DHCP recherchant une adresse et d’un serveur DHCP qui fournit une adresse au client.  La Figure 2 montre l’étape du processus dans lequel un ordinateur client envoie un message de diffusion demandant une adresse IP.  C’est la découverte DHCP. La Figure 3 montre l'étape deux du processus dans lequel le serveur s'est identifié comme serveur DHCP et offre une adresse IP au client. C'est un message de monodiffusion et c'est l'offre DHCP. La Figure 4 montre l'étape trois pendant laquelle le client envoie un message de diffusion recevant l'adresse IP offerte. C'est la demande DHCP. La Figure 5 montre l'étape finale durant laquelle le serveur envoie un message de monodiffusion au client en reconnaissant le client recevant l'adresse.  C'est le « ack » DHCP. La Figure 6 illustre le client qui envoie un message de monodiffusion au serveur demandant de renouveler le bail actuel. La Figure 7 montre le serveur qui accuse réception de la demande de renouvellement.