La Figure 1 affiche un réseau avec 2 routeurs connectés.  Chaque routeur dispose de deux LAN et l’un d’entre eux est en même temps connecté à Internet.  Cet exemple montre que des routes statiques peuvent être utilisées pour pointer vers les LAN sur l’autre routeur et vers Internet. La Figure 2 affiche un réseau avec 2 routeurs connectés.  Chaque routeur dispose de deux LAN et l’un d’entre eux est en même temps connecté à Internet. Cet exemple utilise EIGRP pour le partage des routes avec le routeur voisin.