La Figure 1 montre comment afficher les statistiques de la liste de contrôle d'accès.  La figure montre la sortie de la commande « show access-lists » en mode d'exécution privilégié.  La sortie répertorie les lignes pour chaque liste de contrôle d'accès et le nombre de correspondances pour chaque ligne.  Par exemple, la ligne 10 de la liste numéro 1 est suivie des mots : 4 matches (correspondances).  Cela signifie qu’il y avait quatre paquets qui ont satisfait à la condition de la ligne 10.  Dans la figure, la requête ping envoyée satisfait la condition de la ligne 10, ce qui est signalé dans les statistiques qui indiquent que le nombre de correspondances a augmenté. La Figure 2 affiche l'utilisation de la commande « clear access-list counters 1 ». La sortie de la commande « show access-lists » ne signale plus de correspondance pour la liste de contrôle d'accès.