La Figure 1 affiche la topologie d’un réseau de trois routeurs.  Le routeur R2 est au milieu et possède un lien WAN en série au R1 et un lien WAN en série au R3.  Les routeurs R1 et R3 ne sont pas connectés directement.  Le routeur R1 possède deux LAN Ethernet-Gigabit actifs. Chacun de ces LAN est connecté à un commutateur et chaque commutateur est connecté à un ordinateur. Il y a également un serveur DHCP connecté au S2.  Le R3 possède un LAN Ethernet-Gigabit actif qui contient un commutateur et un ordinateur. La Figure 2 présente les commandes utilisées pour configurer un agent de relais DHCPv6.  L'exemple démarre en mode de configuration globale et passe d'abord à l'interface spécifiée avec la commande « interface g 0/0 ».  La commande suivante est : ipv6 dhcp relay destination 2001:db8:cafe:1::6.  La figure montre ensuite la sortie de la commande « show ipv6 dhcp interface g 0/0 ».  Ce résultat indique que l'interface est en mode relais et répertorie l'adresse IP configurée du relais. La Figure 3 est une activité interactive qui permet à l'étudiant de configurer un agent de relais DHCPv6.