La figure présente les trois options de message d'annonce de routeur.  Le premier est SLAAC, dans lequel le routeur demande à l'ordinateur d'utiliser uniquement les informations du message d'annonce de routeur. Il s'agit du paramètre par défaut.  La deuxième option est DHCPv6 sans état qui utilise à la fois SLAAC et DHCP.  Dans cette option, le routeur fournit des informations dans un message d'annonce de routeur, mais demande également à l'ordinateur d'obtenir des données auprès d'un serveur DHCPv6.  L'option trois est DHCP avec état. Dans cette option, le routeur demande à l'ordinateur d'obtenir toutes les informations d'un serveur DHCPv6.