La figure illustre le processus d'utilisation d'un éditeur de texte pour modifier une liste de contrôle d'accès numérotée.  La première commande crée une liste de contrôle d'accès numérotée avec le numéro 1. La liste de contrôle d'accès peut être affichée au moyen de la commande « show running-config pipe include access-list 1 ».  La liste de contrôle d'accès peut être copiée et collée dans un éditeur de texte puis modifiée.  La liste de contrôle d'accès actuelle est supprimée de l'interface en utilisant le mot clé « no ». La nouvelle liste de contrôle d'accès peut être ensuite collée et vérifiée au moyen de la commande « show running-config pipe include access-list 1 ».