La figure représente deux routeurs connectés par une liaison WAN de série.  Chaque routeur possède 2 réseaux locaux sur les ports Gigabit Ethernet.  Dans la figure, le routeur à gauche est nommé R-1 et celui de droite est nommé R-2  La figure explique que R-2 est connecté à Internet et est le seul chemin pour les données provenant de R-1. Par conséquent, R-1 disposera d’une route statique par défaut qui se traduit par ceci :  R-2 sait qu’il n’y a que deux réseaux connectés à R-1, alors, il demande deux entrées de route statique dans la table de routage afin d’atteindre ces deux réseaux.