La Figure 1 montre un petit LAN avec un PC connecté au commutateur 2, un PC connecté au commutateur 3 et un serveur Web connecté au commutateur 1.  Les liens entre les commutateurs sont des liaisons et les VLAN nécessaires sont autorisés.  Le PC connecté au commutateur 2 présente une légende indiquant qu’il ne peut pas se connecter au serveur Web. La Figure 2 montre la sortie de la commande « ip config » sur le PC. La Figure 3 montre une capture d’écran de la configuration de l’adresse IP sur le PC pour la modifier et indiquer le sous-réseau correct.  Notez que la capture d’écran est celle d’un PC dans Packet Tracer.  Voici la sortie d’une commande ping sur le PC affichant une requête ping réussie vers le serveur Web.