La Figure 1 affiche la syntaxe pour configurer un transfert de port à partir de Cisco I.O.S. Un tableau décrit les options de commande. La Figure 2 affiche un routeur avec un réseau interne sur la gauche et un réseau externe sur la droite.  L’opération est effectuée en utilisant la NAT statique. Les commandes de configuration du transfert de port sont répertoriées sous l’image. La Figure 3 affiche un routeur S.O.H.O. avec un réseau interne sur la gauche et un réseau externe sur la droite.  Le résultat de la commande « show i. p. nat translations » est répertorié sous l’image.