La Figure 1 présente les commandes utilisées pour configurer un routeur DHCPv6 avec état.  La première commande est : i.p.v.6. unicast-routing.  Ensuite, le pool est créé avec la commande « ipv6 dhcp pool » et le nom du pool suit.  La commande suivante est : address prefix/. Elle est suivie par la longueur du préfixe.  Un serveur DNS est configuré avec la commande « dns-server », suivie de l'adresse.  Le nom de domaine peut également être configuré avec la commande « domain-name », suivie du nom de domaine  La commande suivante relie le pool DHCPv6 à une interface. La commande est « ipv6 dhcp server » suivie du nom de pool.  La dernière commande est : i.p.v.6. n.d. managed-config-flag. La Figure 2 illustre un exemple complet de configuration d'un routeur en tant que serveur DHCPv6 avec état.  L’exemple commence en mode de configuration globale et les commandes utilisées sont comme suit.  La première commande est : i.p.v.6. unicast-routing.  La commande suivante est : d.h.c.p. pool i.p.v.6.-stateful.  La commande suivante est : address prefix 2001:db8:cafe:1::/64 lifetime infinite.  La commande suivante est : d.n.s.-server 2001:db8:cafe:aaaa::5.  La commande suivante est : domain-name example.com.  Le pool DHCPv6 a été configuré et le jeu suivant de commandes associe le pool à l’interface.  La CLI dans l’exemple passe d’abord à l’interface locale à l’aide de la commande : exit. La commande exit est suivie par la commande : interface g 0/1.  La commande suivante est : i.p.v.6. address 2001:db8:cafe:1::1/64.  La commande suivante est : d.h.c.p. pool i.p.v.6.  -stateful.  La dernière commande est : i.p.v.6. n.d. managed-config-flag.