La Figure 1 affiche des messages d'erreur envoyés à la console d'un commutateur lorsqu'un port passe à l'état désactivé par erreur.  Le message contient de nombreux détails concernant la violation et inclut l'adresse MAC qui a entraîné la violation. La Figure 2 affiche le résultat de la commande « show interface fast Ethernet 0/18 ».  Le résultat affiche des informations sur le port, y compris le statut comme étant « err-disabled ».  La Figure 2 affiche également le résultat de la commande « show port-security interface fast Ethernet 0/18 ».  Cette sortie affiche des informations complémentaires concernant la sécurité du port spécifique, y compris les détails de la violation. La Figure 3 affiche le processus de réactivation d’un port qui a été arrêté en raison d’une violation de sécurité.  La figure commence en mode de configuration globale et passe au port avec la commande « interface fast Ethernet 0 ».  Le port est arrêté avec la commande « shutdown ».  Le port est activé avec la commande « no shut ».  Le port fonctionne maintenant de nouveau.