La Figure 1 décrit les étapes de configuration pour les interfaces connectées directement d’un routeur avec des adresses IPv6.  Les commandes commencent en mode de configuration globale.  La première commande passe à l’interface, il s’agit de la commande « interface gigabit ethernet 0/0 ».  La commande suivante inscrit une description dans le fichier de configuration pour l’interface et cette commande est une description de la Liaison vers LAN 1.  La commande suivante attribue l’adresse IP, il s’agit de l’adresse IPv6 2001:DB8:ACAD:1::3/64.  L’interface doit à présent être démarrée avec la commande « no shutdown ».  L’interface a été basculée à l’état ouvert.  Le processus est répété pour les deux prochaines interfaces sur le routeur. La Figure 2 illustre la sortie de l’exécution de la commande « show i.p.v.6. route ».  Elle affiche la table de routage IPv6 et présente beaucoup de similarités par rapport à la table de routage IPv4. La Figure 3 affiche la sortie de la commande spécifique de route « show i.p. v 6 route 2001:DB8:ACAD:1::1/64. ».  Elle affiche uniquement l’entrée de la table de routage pour le réseau spécifié.  Dans la figure, il s’agit d’une route connectée. La Figure 4 affiche la commande « I.P. version 6 ping ».  La syntaxe est ping 2001:db8:acad:3::2.  Dans la figure, cinq demandes d’écho de 100 octets ont été envoyées et cinq ont été reçues.  La Figure 5 affiche la commande « I.P. version 6 ping ».  La syntaxe est ping 2001:db8:acad:4::1.  Sur la figure, cinq demandes d’écho de 100 octets ont été envoyées et aucune n’a été reçue, car il n’existe aucune route pour le réseau spécifié.