La figure affiche deux jeux de commutateurs. Un jeu est étiqueté Communication en duplex intégral ou en semi-duplex. Ce jeu est connecté à un câble Ethernet et montre la capacité d’envoyer et de recevoir des données simultanément. Le deuxième jeu de commutateurs est étiqueté Communication en semi-duplex. Ce jeu montre la capacité d’envoyer ou de recevoir des données.  Les commutateurs utilisent l'adresse MAC pour identifier les hôtes connectés. Ils enregistrent les adresses d'hôte uniques dans la table d'adresses MAC et ils envoient et reçoivent des données sur le trafic à l'aide de monodiffusions, de multidiffusions et de diffusions.