Ces figures sont basées sur le schéma standard de l’atelier.  La Figure 1 montre la sortie de la commande « ping » sur le routeur R1 vers le PC sur le LAN du routeur R3.  Cette requête ping utilise l’option source pour obtenir la requête ping depuis le routeur sur l’interface LAN. La Figure 2 montre la sortie de la commande « trace route » sur le routeur R1 vers le PC sur le LAN du routeur R3. La Figure 3 montre la sortie de la commande « show i. p. route static » sur le routeur R1 en affichant la table de routage. La Figure 4 montre la sortie de la commande « show i. p. interface brief » sur le routeur R1 indiquant que les interfaces LAN et WAN sont toutes deux ouvertes. La Figure 5 montre la sortie de la commande « show c. d. p. neighbors » sur le routeur R1, répertoriant le routeur R2 en tant que voisin avec le commutateur LAN connecté au routeur R1.