La figure montre trois routeurs connectés linéairement par des liaisons WAN.  R-1 est connecté à R-2 par une liaison WAN de série et il dispose d’un LAN sur une interface Ethernet.  R-2 est connecté à la fois à R-1 et à R-3 par des liaisons WAN de série et il dispose d’un LAN sur une interface Ethernet.  R-3 est uniquement connecté à R-2 par une liaison WAN de série et dispose de deux LAN sur ses interfaces Ethernet.  R-1 dispose d’une liaison WAN de série vers Internet, et le routeur R-3 dispose d’une liaison WAN de série vers un autre réseau cloud. La Figure 2 affiche le résultat de la commande : show i.p. route pipe begin Gateway.  Cela affiche la table de routage pour le routeur R1 qui dispose de trois routes connectées directement avec trois adresses d’interfaces IP, cinq routes obtenues par RIP, une route candidate par défaut et une passerelle de dernier recours configurée.