La Figure 1 est un fichier de capture de paquet d'une session Telnet avec Wireshark. La Figure 2 montre les détails de la session Telnet.  Ici, les données peuvent être lues, car elles ne sont pas chiffrées. La Figure 3 est un fichier de capture de paquet d'une session SSH. La Figure 4 montre les détails de la session SSH dont les données sont chiffrées et ne peuvent donc pas être lues. La Figure 5 montre la sortie d’une commande « show version » qui affiche l’IOS actuel sur le commutateur.  La lettre K et le chiffre 9 dans le nom du fichier indiquent qu'il prend en charge les fonctionnalités de chiffrement.