La Figure 1 affiche le résultat de la commande : show i.p. route pipe begin Gateway. Dans la figure, les trois routes connectées directement et les trois adresses IP des interfaces locales sont mises en surbrillance. La Figure 2 est un gros plan sur l’une des entrées. La source de la route, le réseau de destination et l’interface sortante sont mis en surbrillance.  Dans la première ligne, la lettre C correspond à l’adresse 172.16.1.0/24 connectée pour le réseau de destination et l’interface de sortie correspond à l’interface Gigabit Ethernet0/0.