 La Figure 1 montre les commandes utilisées pour créer une liste de contrôle d'accès standard nommée. La première commande est « ip access-list » suivie par « standard » ou « extended », à son tour suivi par le nom de la liste de contrôle d'accès. Cela déplace le routeur dans le mode « config-std-nacl ». Les instructions « permit » ou « deny » sont ensuite entrées, avec l’instruction « remark » facultative. Elles sont suivies des adresses IP et de la commande « log » facultative. La dernière étape consiste à appliquer la liste de contrôle d'accès à une interface dans une direction spécifiée. La Figure 2 représente la configuration d'une liste de contrôle d'accès nommée. La première commande est « ip access-list standard no_access ». La commande suivante est « deny host 192.168.11.10 ». La commande suivante est « permit any ». Ensuite le routeur passe à l'interface spécifique via la commande « interface gigabit Ethernet 0/0 ». La dernière étape consiste à appliquer la liste de contrôle d'accès via la commande « ip access-group no_access out ».