La Figure 1 illustre la sortie de l'exécution de la commande « show ip interfaces brief » sur un routeur.  La sortie comprend deux interfaces Gigabit, deux interfaces série, l’adresse ip et l’état opérationnel actuel de chacun. La Figure 2 illustre la sortie de l'exécution de la commande « show ip route » sur un routeur.  Ce routeur a trois interfaces configurées, il existe donc trois routes connectées désignées par la lettre C dans la première colonne et trois routes locales désignées par la lettre L. La Figure 3 affiche la sortie de la commande « show running-config interface Gigabit Ethernet 0/0 ».  Cette sortie indique plus d'informations détaillées concernant l'interface spécifiée, dont le masque de sous-réseau. La Figure 4 est une activité interactive qui permet à l'étudiant d'exécuter la commande « show interfaces Gigabit Ethernet 0/0 » et d'observer la sortie. La Figure 5 est une activité interactive qui permet à l’étudiant d’exécuter la commande « show ip interface Gigabit Ethernet 0/0 » et d’observer la sortie.