La Figure 1 présente un routeur et un serveur pour décrire la sauvegarde de l'IOS sur un serveur TFTP. La Figure 2 affiche le résultat de l’envoi réussi d’une requête ping au serveur depuis le routeur.  Elle affiche également la sortie de la commande « show flash:zero » sur le routeur. La Figure 3 montre la syntaxe pour copier l'IOS d'une mémoire Flash dans un serveur TFTP. La Figure 4 est une activité interactive qui permet aux étudiants de s'entraîner à la sauvegarde de l'IOS sur un serveur TFTP.