La Figure 1 affiche la topologie d’un réseau de trois routeurs.  Le routeur R2 est au milieu et possède un lien WAN en série au R1 et un lien WAN en série au R3.  Les routeurs R1 et R3 ne sont pas connectés directement.  Le routeur R1 possède deux LAN Ethernet-Gigabit actifs. Chacun de ces LAN est connecté à un commutateur et chaque commutateur est connecté à un ordinateur. Il y a également un serveur DHCP connecté au S2.  Le R3 possède un LAN Ethernet-Gigabit actif qui contient un commutateur et un ordinateur. La Figure 2 montre les commandes utilisées pour exclure certaines adresses d'un pool DHCP.  La commande est « dhcp excluded-address ».  Elle est immédiatement suivie de l'adresse spécifique ou de la plage d'adresses.  Deux exemples sont répertoriés. Le premier exemple indique une plage et la commande est « ip dhcp excluded-address 192.168.10.1 192.168.10.9 ».  Le deuxième exemple présente une adresse unique et la commande est « ip dhcp excluded-address 192.168.10.254». La Figure 3 montre la commande utilisée pour créer le pool DHCP. La commande est « ip dhcp pool » suivie du nom de pool.  L'exemple est « ip dhcp pool LAN-POOL-1 ». La Figure 4 liste les deux paramètres requis lors de la configuration DHCP. Ces deux paramètres définissent le pool d'adresses et définissent le routeur ou la passerelle par défaut.  Les tâches facultatives incluent définir un serveur DNS, définir un nom de domaine, définir une durée de bail DHCP et définir un serveur WINS bios net. La Figure 5 continue l'exemple de configuration DHCP.  La commande suivante définit l'intervalle de réseau et la commande est réseau « network 192.168.10.0 255.255.255.0 ».  La commande suivante est « default-router 192.168 11.5 »  Le serveur DNS est configuré avec la commande « domain-name example.com » La Figure 6 est une activité interactive qui permet à l'apprenant de configurer un routeur en tant que serveur DHCPv4.