Ces figures sont basées sur le schéma standard de l’atelier.  Le routeur R1 doté d’un LAN se connecte au routeur R2 doté également d’un LAN qui se connecte, à son tour, au routeur R3 aussi doté d’un LAN. La Figure 1 montre la sortie de la commande "show i. p. route pipe begin gateway" sur R1. La Figure 2 montre la sortie de la commande « show i. p. route 192.168.2.1 » sur R1. La Figure 3 montre la sortie de la commande route « show running-config pipe section i. p. route ». La Figure 4 est une activité interactive qui permet à l’apprenant de s’exercer à la vérification des paramètres de routage statique sur le routeur R2. La Figure 4 est une activité interactive qui permet à l’apprenant de s’exercer à la vérification des paramètres de routage statique sur le routeur R3.