La Figure 1 montre un tableau répertoriant les commandes d’affichage pratiques à utiliser sur les commutateurs.  La première commande répertoriée est « show interfaces » utilisée pour afficher l'état et la configuration de l’interface.  La commande suivante répertoriée est « show startup-config » utilisée pour afficher le fichier de configuration initiale.  La commande suivante répertoriée est « show running-configuration » utilisée pour afficher la configuration en cours. La commande suivante répertoriée est « show flash » qui affiche le système de fichiers Flash.  La commande suivante répertoriée est « show version » qui affiche l’état logiciel et matériel du système.  La commande suivante répertoriée est « show history » qui affiche l'historique des commandes saisies.  La commande suivante répertoriée est « show i.p. interface-i.d » qui affiche les informations IP pour l'interface spécifique. La dernière commande répertoriée est « show mac-address-table » qui affiche le tableau d'adresses MAC V. La Figure 2 montre la sortie de la commande « show running-config ».  La sortie est abrégée pour montrer les informations concernant le port de commutation (switchport) 0/18, incluant l’attribution d’un LAN virtuel à cette interface.  La sortie montre également l'adresse IP du réseau virtuel LAN 99 configuré sur le commutateur et la passerelle par défaut. La Figure 3 montre la sortie de la commande « show interfaces fast Ethernet 0/18 ».  Cette sortie fournit le détail de l'interface spécifique incluant la configuration de la vitesse et du mode bidirectionnel, l’état de fonctionnement actuel et l'adresse IP.