La Figure 1 affiche trois routeurs connectés linéairement par des liens WAN.  Le R1 est connecté au R2 par le biais de liens WAN en série et dispose d’un LAN sur son interface Gigabit Ethernet.  Le R2 est connecté à la fois au R1 et au R3 par le biais de liens WAN en série et possède aussi un LAN sur son interface Gigabit Ethernet.  Le R3 est uniquement connecté au R2 par le biais de liens WAN en série et d’un LAN sur son interface Gigabit Ethernet.  Il y a cinq adresses réseau différentes dans la figure.  La Figure 2 présente une table de routage simplifiée pour le réseau.  Chacun des routeurs R-1 et R-3 dispose de deux réseaux connectés directement, tandis que le routeur R-2 en a trois.  La Figure 3 affiche les commandes utilisées pour activer le protocole RIP sur un routeur.  La figure commence en mode EXEC privilégié et la première commande est « config t » qui permet de passer au mode de configuration globale.  La commande suivante est « router rip » qui active le protocole RIP sur le routeur et place l’invite sur « router-rip ». La Figure 4 affiche la sortie en entrant un point d’interrogation dans l’invite « router-rip ».  Grâce à cette commande, le routeur répertorie toutes les commandes pouvant être entrées lorsque l’invite est sur « router-rip ».