La Figure 1 montre un tableau répertoriant les commandes de configuration de base de commutateur. La Figure 2 montre un tableau répertoriant les commandes utilisées pour configurer un commutateur avec une passerelle par défaut. La Figure 3 montre la sortie de la commande « show running-config ».  La sortie est tronquée et montre uniquement la configuration pour l’interface Fast Ethernet 0/18, configurée pour accéder au VLAN 99 comme port d’accès.  La figure montre également la sortie de la commande « show i.p. interface brief ».  Cette commande affiche la configuration pour l’interface VLAN 99 incluant l’adresse IP et son état.