La Figure 1 affiche un réseau constitué de deux routeurs connectés par une liaison série WAN.  Chaque routeur est relié un commutateur sur ses deux ports Gigabit Ethernet.  Chacun des quatre commutateurs a un ordinateur qui y est connecté.  Ce réseau comprend cinq réseaux au total, et donc cinq adresses réseau.  La figure affiche la sortie de l'exécution de la commande « show ip route » sur l'un des routeurs.  La sortie répertorie les routes connectées, les routeurs enregistrés par un protocole de routage et les adresses ip actives des interfaces.