La Figure 1 affiche les composants communs d’un périphérique compatible réseau, notamment : le CPU, le système d’exploitation et les capacités de mémoire et de stockage. La Figure 2 affiche un tableau des types de mémoire trouvés sur un routeur et répertorie les utilisations de chaque type.  Ceci est un résumé de la lecture. La Figure 3 affiche le panneau arrière d'un routeur et spécifie les différents ports.  Ces ports comprennent des logements de cartes Flash, des logements de carte d'interface e-H.W.I.C., un port auxiliaire, des interfaces LAN, des ports USB et un port de console R.J.-45.