Ces figures affichent deux routeurs connectés à un câble série.  Chaque routeur est connecté à un LAN. La Figure 1 affiche la syntaxe pour configurer une route statique entièrement spécifiée sur le routeur R1 vers le LAN sur le routeur R2.  Un rapport de route entièrement spécifiée est requis, car nous utilisons l’adresse link-local comme tronçon suivant.  Cela nécessite l’utilisation de l’interface de sortie. La Figure 2 affiche le résultat de l’exécution de la commande « show i. p. v. 6 route static pipe begin followed by an i. p. v. 6 address » sur le routeur R1. La Figure 3 constitue une activité interactive qui permet à l’apprenant de s’exercer à la configuration d’une route statique entièrement spécifiée dans IPv6.