La figure illustre le processus de modification de listes de contrôle d'accès numérotées à l'aide de numéros d'ordre.  La figure débute en mode de configuration globale et la première commande crée la liste de contrôle d'accès.  Cette commande est « access-list 1 deny host 192.168.10.99 ».  La commande suivante est « access-list 1 permit 192.168.0.0 0.0.255.255 ».  Le contenu de la liste de contrôle d'accès est affiché par l'intermédiaire de la commande « show access-lists ». La figure illustre la ligne qui est incorrecte.  Cette liste de contrôle d'accès est accessible via la commande « ip access-list standard 1 ».  La ligne est supprimée par l'intermédiaire de la commande « no 10 ».  Une nouvelle ligne 10 est ajoutée avec la commande « 10 deny host 192.168.10.10 ».  Le contenu de la liste de contrôle d'accès est affiché par l'intermédiaire de la commande « show access-lists ». La figure illustre la ligne maintenant corrigée.