La Figure 1 présente un tableau répertoriant les étapes de configuration de la NAT dynamique. La Figure 2 montre la topologie NAT. Sous la topologie se trouvent la syntaxe pour configurer un pool NAT et la syntaxe pour créer une liste de contrôle d’accès permettant de définir les adresses internes qu’il est possible de traduire. La Figure 3 illustre la topologie à utiliser dans le cadre de la prochaine activité interactive. La Figure 4 constitue une activité interactive qui permet à l’apprenant de s’exercer dans la configuration de la NAT dynamique.