La figure illustre un gros plan des voyants LED sur un routeur Cisco de série 1941.  Une description se trouve sous la figure pour expliquer la fonction de chaque voyant LED.  Par exemple, deux voyants LED sont destinés aux ports Gigabit Ethernet. L’un est désigné par la lettre S et l'autre avec la lettre L. L représente la liaison et le voyant s'allumera en vert lorsque la liaison est active.  Si le port est inactif, le voyant LED sera éteint.  Le S représente la vitesse. Un clignotement et une pause indiquent que le port fonctionne à dix mégabits par seconde.  Deux clignotements suivis d'une pause indiquent que le port fonctionne à cent mégabits par seconde. Trois clignotements suivis d'une pause indiquent que le port fonctionne à mille mégabits par seconde.   