La figure illustre une animation montrant la différence entre le nombre de sauts et la bande passante comme mesure de routage.  La figure présente un ordinateur envoyant un paquet de données à un ordinateur de destination. Elle comprend trois routeurs formant un maillage global qui présente deux chemins potentiels pour les données.  Une route utilise une ligne de 56 kbps ainsi qu'un routeur.  L’autre chemin comprend deux routeurs et chaque liaison correspond à une liaison T-1 de 1,544 Mbps.  En utilisant le nombre de sauts comme mesure, le paquet circulera dans le premier chemin à travers un routeur.  En utilisant la bande passante comme mesure, le paquet suivra les deux liaisons T-1 qui constituent un chemin plus rapide par rapport à la liaison de 56 kbps.