La Figure 1 présente un tableau soulignant les aspects métier répandus dont il faut tenir compte lors du choix des commutateurs. La Figure 2 présente cinq commutateurs physiques indépendants placés les uns sur les autres. La Figure 3 illustre six grands commutateurs modulaires. Tous les commutateurs ont la capacité d’accepter des cartes de ligne. La Figure 4 illustre cinq commutateurs empilables placés les uns sur les autres. Cependant, des câbles spéciaux relient les commutateurs pour former un cluster.