La figure 1 montre deux routeurs connectés au même commutateur.  Le routeur 1 est configuré en tant que serveur DHCPv6 avec état, et le routeur 3 est un client DHCPv6.  La figure présente la CLI pour le routeur 1 et affiche le résultat de la commande « show ipv6 dhcp pool ».  Le préfixe d'attribution d'adresses et la ligne qui répertorie un client actif sont mis en surbrillance dans cette figure. La Figure 2 montre le résultat de la commande « show ipv6 dhcp binding ».  L'adresse link-local du routeur 3 et l'adresse DHCPv6 attribuée par le routeur 1 sont mises en surbrillance dans cette figure.  La Figure 3 montre le routeur 3 exécutant la commande « show ipv6 interface g 0/1 ». L'adresse IPv6 et l'adresse de routeur par défaut attribuées par le serveur DHCPv6 sont mises en surbrillance dans cette figure. La Figure 4 est une activité interactive qui permet à l’étudiant de configurer et de vérifier un DHCPv6 sans état sur un routeur.