La Figure 1 affiche la même topologie que la page précédente. Dans ce cas, un ordinateur recherche un serveur DHCP, mais il n'y a pas de serveur DHCP. sur le segment local. Par défaut, un routeur ne transfère pas le message de découverte DHCP, car il s'agit d'un message de diffusion. La Figure 2 illustre la sortie de la commande « ip config » exécutée sur un ordinateur qui ne parvient pas à trouver de serveur DHCP.  L'adresse est 0.0.0.0, car l'ordinateur ne peut communiquer avec aucun serveur DHCP. La Figure 3 illustre les commandes utilisées pour configurer un routeur comme aide DHCP.  La commande est configurée au niveau de l'interface. En mode de configuration globale, la première commande est « interface g 0/0 ».  La commande suivante est « ip helper-address 192.168 11.6 ».  La commande « show ip interface g 0/0 » est exécutée et l'adresse de diffusion est répertoriée dans la configuration de l'interface. La Figure 4 présente le résultat de la commande « ip config » exécutée sur l'ordinateur qui n'a pas de DHCP sur le lien local et ne repose pas sur le routeur agissant comme agent de relais.  Le résultat indique une adresse IP pour l'ordinateur, ce qui signifie que l'agent de relais a fonctionné. La Figure 5 est une activité interactive qui permet à l'étudiant de configurer un routeur en tant qu'agent de relais DHCP.