La figure correspond à une animation sur l'équilibrage de charge à coût égal effectué par les routeurs.  Le réseau représenté comprend quatre routeurs connectés dans une configuration carrée disposant chaque routeur dans un angle et une liaison unique sur les quatre côtés.  Un ordinateur connecté au routeur du côté supérieur gauche envoie des données à un ordinateur connecté du côté inférieur droit.  La configuration carrée présente deux chemins pour les données et grâce à l'équilibrage de charge à coût égal, environ la moitié des données sera envoyée sur chaque chemin.