Ces figures sont basées sur le schéma standard de l’atelier.  Le routeur R1 doté d’un LAN se connecte au routeur R2 doté également d’un LAN qui se connecte, à son tour, au routeur R3 aussi doté d’un LAN. La Figure 1 montre la configuration de routes statiques vers des réseaux distants sur le routeur R1 en utilisant IPv6.  Les routes statiques étaient configurées en utilisant l’interface de sortie. La Figure 2 démontre le processus de recherche pour le routeur R1 afin d’atteindre le LAN du routeur R3. La Figure 3 constitue une activité interactive qui permet à l’apprenant de configurer une route statique sur le routeur R2 en utilisant IPv6 afin d’atteindre le LAN du routeur R3, à l’aide d’une interface de sortie. La Figure 4 constitue une ⁪activité interactive qui permet à l’apprenant de configurer des routes statiques sur le routeur R3 en utilisant IPv6 en direction des réseaux de l’autre côté du routeur R2.