La Figure 1 montre un LAN avec un PC connecté au commutateur 3 et un serveur Web connecté au commutateur 1.  Les liaisons entre les commutateurs sont des liaisons trunk avec des VLAN nécessaires autorisés.  Le PC présente une légende indiquant qu’il ne peut pas se connecter au serveur Web. La Figure 2 montre la sortie de la commande « show interfaces trunk » sur le commutateur 1 et la commande « show interface F0/3 switchport » sur le commutateur 1. Le mode de F0/3 est mis en surbrillance et défini sur le mode dynamique automatique.  La figure montre également la sortie de la commande « show interfaces trunk » sur le commutateur 3.  Il n’y a pas de trunk sur le commutateur 3.  La figure montre également la sortie de la commande « show interfaces F0/3 » sur le commutateur 3.  Le mode de port est mis en surbrillance et défini sur le mode dynamique automatique. La Figure 3 montre la syntaxe pour configurer le port F0/3 sur le commutateur 1 et 3 en tant que port agrégé et la sortie de la requête ping réussie du PC au serveur Web.