La Figure 1 affiche la sortie de la commande « ipv6 interfaces brief ».  Elle répertorie l'adresse et les informations relatives uniquement à l'état des interfaces. La Figure 2 affiche la sortie de la commande « show ipv6 interface Gigabit Ethernet 0/0 ».  Elle indique plus d'informations détaillées, comme l'adresse de multidiffusion attribuée à l'interface. La Figure 3 illustre la sortie de la commande « ipv6 route », qui correspond à la table de routage ipv6 du routeur. La Figure 4 illustre l’utilisation et la sortie de la commande « ping » sur une interface ipv6.  Cette commande correspond à « ping 2001:db8:acad:1::10 ».  