La Figure 1 affiche la sortie de la commande « show ipv6 dhcp pool ».  Elle présente la configuration DHCPv6 sur le routeur. La Figure 2 montre la sortie de la commande « show ipv6 interface g 0/1 ».  Les lignes qui stipulent que le routeur a l'autoconfiguration des adresses sans état activée, l'adresse i.p.v.6 et la configuration d'adresse de routeur par défaut sont mises en surbrillance dans la figure. La Figure 3 affiche la sortie de la commande « debug ipv6 dhcp detail ».  Tous les messages DHCPv6 envoyés entre le client et le serveur, y compris les options de serveur DNS et de nom de domaine qui ont été configurées sur le serveur sont mis en surbrillance dans la figure. La Figure 4 est une activité interactive qui permet à l’étudiant de configurer et de vérifier un DHCPv6 sans état sur un routeur.