La Figure 1 illustre l’utilisation de la commande « show ip interface » pour afficher toute liste de contrôle d'accès appliquée.  La figure montre la sortie de la commande « show ip interface serial 0/0/0 ». La ligne suivante est mise en surbrillance, la liste d'accès sortante est 1.  La commande est exécutée à nouveau pour l'interface Gigabit Ethernet et la sortie indique que la liste d'accès sortante est no_access list, qui est une liste de contrôle d'accès nommée. La Figure 2 affiche la sortie de la commande « show access-lists ».  Cette commande affiche tout le contenu de toutes les listes de contrôle d'accès d'un routeur, mais n'indique pas le placement de chaque liste.