La Figure 1 affiche la sortie de la commande « show ip protocols ».  Ce routeur utilise RIPv1 et la sortie affiche les valeurs répertoriées dans le relevé.  La Figure 2 affiche la sortie de la commande « show ip route begin Gateway ».  Elle liste la table de routage montrant deux routes connectées, deux adresses IP d’interfaces et trois routes de réseau acquises avec le protocole RIP.  Ces trois réseaux sont répertoriés avec un R en majuscule dans la table, ce qui signifie qu’ils ont été acquis grâce à des mises à jour du protocole RIP. La Figure 3 est un élément multimédia interactif qui permet à l’apprenant d’utiliser les commandes « show ip protocols » et « show ip route » pour consulter la configuration actuelle du protocole de routage et la table de routage pour un routeur.