La Figure 1 affiche un exemple d’utilisation des commandes de filtrage sur IOS Cisco.  Dans l'exemple, la commande « show running-config pipe section line vty » est saisie et le résultat correspond à la section de la configuration en cours pour les lignes vty. La Figure 2 illustre un exemple d’utilisation d’une commande de filtrage ; il s’agit de « show ip interface brief pipe include up ».  La sortie répertorie trois interfaces qui sont opérationnelles, c.-à-d. actives. La Figure 3 illustre un exemple d’utilisation d’une commande de filtrage ; il s’agit de « show ip interface brief pipe exclude unassigned ».  La sortie répertorie trois interfaces qui sont opérationnelles, c.-à-d. actives.  La quatrième interface du routeur n'est visiblement pas répertoriée dans la sortie étant donné qu'aucune adresse ip ne lui a été attribuée. La Figure 4 illustre un exemple d’utilisation d’une commande de filtrage ; il s’agit de « show ip interface route pipe begin Gateway ».  Le résultat répertorie les contenus de la commande « show ip route » qui commence par le mot clé « gateway », jusqu'à la fin de la sortie. La Figure 5 est un élément multimédia interactif qui permet à l’étudiant de s’entraîner à utiliser les commandes de filtrage.