La Figure 1 affiche la table de routage IPv6 pour le routeur R1 produite par la commande : show i.p. route.  La table comporte trois routes connectées directement, trois adresses IP d’interface et trois réseaux acquis grâce au protocole EIGRP. La Figure 2 met en surbrillance les trois réseaux directement connectés et les trois adresses IP d’interface. La Figure 3 présente l’une des entrées et identifie chaque partie de l’entrée.  Dans la ligne, on peut voir la lettre C pour une route connectée directement, 2001:DB8:CAFE:A001::/64 pour l’adresse réseau, 0/0 pour la distance administrative et la mesure.  La ligne se termine par serial0/0/0 pour l’interface sortante.