 La Figure 1 répertorie la syntaxe de la commande des listes de contrôle d'accès standard. Les principaux paramètres sont la commande « access-list » suivie par un numéro, puis l’instruction « permit » ou « deny », les adresses IP source et de destination, et le masque générique facultatif. D'autres options incluent une instruction « remark » utilisée pour représenter la liste de contrôle d'accès et le journal de mot clé qui est utilisé pour envoyer à la console des messages sur les paquets qui correspondent aux critères de la liste. La Figure 2 montre la création d'une liste de contrôle d'accès standard, « access-list 10 permit 192.168.10.0 0.0.0.255 ». Le système IOS propose une commande exécutée en mode d'exécution privilégié qui affiche toutes les listes d'accès sur un routeur. Cette commande est « show access-list ». Le processus de suppression d'une liste de contrôle d'accès d'un routeur est réalisé en mode de configuration globale. La commande est « no access-list » suivie du numéro de la liste à supprimer. La Figure 3 décrit l'utilisation du mot clé « remark ». La commande est « access-list 10 remark permit hosts from the 192.168.10.0 LAN ». Cette commande est suivie de la commande de configuration de liste de contrôle d’accès « access-list 10 permit hosts from the 192.168.10.0 0.0.0.255 ». La figure montre la liste de contrôle d'accès finale et indique que « remark » figure dans le fichier de configuration en tant que documentation des fonctions de la liste.