La Figure 1 présente la commande utilisée pour configurer un routeur pour obtenir une adresse IP via DHCP.  La commande est exécutée en mode de configuration d'interface et l'exemple démarre en mode de configuration globale.  La première commande affichée est « interface g 0/1 ».  La commande suivante est « ip address dhcp ».  La figure montre ensuite la sortie de la commande « show ip interface g 0/1 ». Cette commande liste une adresse IP et une ligne qui déclare que l'adresse est déterminée par DHCP. La Figure 2 est une activité interactive qui permet à l'étudiant de configurer un routeur en tant que client DHCP.