La Figure 1 désigne un tableau répertoriant les exigences de connexion de console des routeurs Cisco.  Les en-têtes de colonnes sont les suivants : port sur l'ordinateur, câble requis, port sur I.S.R. et émulation de terminal.  Par exemple, utiliser un port série sur un ordinateur nécessite un câble de console adaptateur RJ-45 à DB-9 pour se connecter au port de console RJ-45 sur le routeur.  L'un des programmes d'émulation de terminal Tera Term ou Putty peut être utilisé. La Figure 2 présente le même tableau, mais avec des images des ports et des câbles.