La Figure 1 montre les commandes utilisées pour configurer un commutateur pour la gestion à distance par le biais de SSH.  La figure commence en mode EXEC privilégié.  La première commande est « configure terminal ».  La commande suivante est « domain-name cisco.com », cisco.com étant un exemple de nom de domaine.  La commande suivante est « crypto key generate rsa ».  Le commutateur demandera la taille du module, avec une valeur par défaut de 512.  Dans la figure, la valeur 1 024 est utilisée.  La commande suivante est « username admin password c.c.n.a. », où les administrateurs et les c.c.n.a. servent d’exemples. Cette commande permet de créer un nom d'utilisateur et un mot de passe.  L'étape suivante consiste à configurer les lignes vty pour accepter uniquement des connexions SSH.  La commande est « line v.t.y. 0 15 ».  La commande suivante est « transport input s.s.h. ».  La dernière commande est « login local ». La Figure 2 est une activité interactive qui permet à l'étudiant de configurer SSH sur un commutateur.