La Figure 1 affiche le résultat de la commande « show i. p. nat translations » sans session active.  Les adresses externes ne sont pas indiquées.  La figure présente également le résultat de la commande « show i. p. nat translations » avec une session active.  Les adresses externes sont présentes.  Cela montre que les traductions NAT sont toujours présentes lors d’une traduction d’adresses réseau statique. La Figure 2 affiche le résultat de la commande « clear i. p. nat statistics » suivie de la commande « show i. p. nat statistics » qui n’affiche aucune occurrence.  Lorsqu’un PC établit une session avec le serveur Web, le résultat de la commande « show i. p. nat statistics » contient cinq occurrences.