La Figure 1 montre un tableau des commandes Cisco I.O.S. pour la suppression d’un port de commutateur dans un VLAN. La Figure 2 montre la syntaxe pour supprimer le port F0/18 d’un VLAN et la sortie de la commande « show v. lan brief » utilisée pour vérifier que le port F0/18 est de nouveau opérationnel dans le VLAN 1. La Figure 3 montre la sortie de la commande « show interfaces F0/18 ». La Figure 4 montre la syntaxe pour configurer F0/11 pour être un port d’accès et membre du VLAN 20.  La figure montre également la sortie de la commande « show v. lan brief » utilisée pour vérifier que le port est attribué au VLAN correct. La Figure 5 est une activité interactive qui permet à l’apprenant de s’entraîner à l’utilisation d’un port de commutateur et à son attribution et retrait d’un VLAN.