La Figure 1 illustre la commutation de processus au cours de laquelle s’effectuent la transmission du paquet entrant au plan de contrôle et la lecture et la transmission de l’adresse de destination à l’interface adéquate.  Dans cette méthode, chaque paquet doit être traité par la CPU. La Figure 2 illustre une commutation rapide qui utilise un cache d'avance rapide pour améliorer la performance du processus de routage lorsque l'on constate qu'un paquet peut être acheminé selon les informations dans le cache.  Si le cache ne fournit pas les informations nécessaires, le paquet est alors transmis au plan de contrôle. La Figure 3 décrit le processus CEF (Cisco Express Forwarding) dans lequel le routeur crée une base d’informations de transfert et une table de contiguïté que le routeur utilise pour acheminer les paquets.