La Figure 1 affiche le routeur 2 avec un réseau interne sur la gauche et un réseau externe sur la droite. Le réseau interne contient 2 ordinateurs et le routeur 1. Le réseau externe contient deux serveurs.  Le routeur 2 utilise la PAT.  La Figure 2 affiche les résultats de plusieurs commandes.  Tout d’abord, la commande « clear i. p. nat statistics », puis la commande « clear i. p. nat translations star ».  Maintenant, un hôte établit une connexion Telnet avec un serveur, et la commande « show i. p. nat statistics », suivie de la commande « show i. p. nat translations ».