Ces figures sont basées sur le schéma standard de l’atelier.  Le routeur R1 doté d’un LAN se connecte au routeur R2 doté également d’un LAN qui se connecte, à son tour, au routeur R3 aussi doté d’un LAN. La Figure 1 montre la configuration de deux LAN auxquels le routeur R1 n’est pas connecté, les LAN des routeurs R2 et R3, ainsi que le WAN entre les routeurs R2 et R3.  Les routes statiques ont été configurées en utilisant l’adresse du tronçon suivant. La Figure 2 démontre le processus de recherche récursive pour le routeur R1 afin d’atteindre le LAN du routeur R3.  Ce processus est nécessaire lorsqu’une route statique est entrée en utilisant les différences entre un tronçon suivant et une interface de sortie. La Figure 3 constitue une activité interactive qui permet à l’apprenant de configurer une route statique sur le routeur R2, afin d’atteindre le LAN du routeur R3, à l’aide d’une adresse de tronçon suivant. La Figure 4 constitue une activité interactive qui permet à l’apprenant de configurer des routes statiques sur le routeur R3 en direction des réseaux de l’autre côté du routeur R2.