La Figure 1 affiche trois routeurs connectés linéairement par des liens WAN.  Le R1 est connecté au R2 par le biais de liens WAN en série et dispose d’un LAN sur son interface Gigabit Ethernet.  Le R2 est connecté à la fois au R1 et au R3 par le biais de liens WAN en série et possède aussi un LAN sur son interface Gigabit Ethernet.  Le R3 est uniquement connecté au R2 par le biais de liens WAN en série et d’un LAN sur son interface Gigabit Ethernet.  Il y a cinq adresses réseau différentes dans la figure.  La Figure 2 affiche les commandes nécessaires pour définir une interface passive.  Les commandes commencent en mode de configuration globale, puis activent le routage RIP.  La commande suivante permet de désactiver l’envoi des mises à jour RIP vers une interface spécifiée et la commande utilisée est « passive-interface g0/0 ».  Cela est confirmé avec la commande « show ip protocols pipe begin Default » et la section intitulée Interfaces passives est mise en surbrillance là où l’interface Gigabit Ethernet0/0 est répertoriée. La Figure 3 est un élément multimédia interactif qui permet à l’apprenant de configurer le routage RIP et de définir une interface passive sur un routeur.