La Figure 1 affiche la configuration d’une route statique par défaut IPv4 sur un routeur.  La commande correspond à «  i.p. route 0.0.0.0.0.0.0.0.serial 0/0/0 ».  Il s’agit de la configuration de l’interface en tant qu’interface de sortie pour la route.  La figure affiche ensuite la sortie de la commande « show ip route pipe begin Gateway ».  Elle affiche la table de routage complète et inclut la route statique par défaut. La Figure 2 illustre la configuration de deux routes statiques sur le second routeur vers les deux LAN sur le premier routeur.  La première commande de route statique est « i.p. route 192.168.10.0 255.255.255.0.0 s 0/0/0 ».  La seconde commande de route statique est « i.p. route 192.168.11.0 255.255.255.0 209.165.200.225 ».  La figure présente ensuite la sortie de la commande « show i.p. route pipe begin gateway », qui affiche la table de routage complète et inclut la route statique par défaut. La Figure 3 est un élément multimédia interactif qui permet à l’apprenant de configurer une route statique par défaut sur un routeur à l’aide de l’adresse IP du tronçon suivant. La Figure 4 est un élément multimédia interactif qui permet à l’apprenant de configurer une route statique à l’aide d’une adresse IP de tronçon suivant.