La figure montre une liste de contrôle d'accès étendue autorisant uniquement les paquets dont les ports de destination UDP sont 67 ou 68.  La première commande est « access-list 100 permit udp any eq 67 ».  La deuxième ligne de la liste de contrôle d'accès est « access-list 100 permit udp any eq 68 ».  La figure exécute la commande « debug ip packet 100 ».  Elle est utilisée pour afficher l'activité correspondant à la liste de contrôle d'accès. 100, qui est la liste de contrôle d'accès configurée pour autoriser DHCP.  La figure illustre le routeur qui reçoit deux solutions de diffusion de l'adresse IP source 255.255.255.255, qui sont des requêtes DHCP.  La dernière commande dans la figure est « debug ip dhcp server events ».  Cette commande génère des événements de serveur, et dans la figure, l'activité DHCP du serveur s'affiche.  Cette activité comporte une adresse IP en cours de renvoi vers le pool et une adresse IP en cours d'attribution.