La Figure 3 montre la sortie de la commande « show interface fast Ethernet 0/1 ».  La ligne d'état de fonctionnement est mise en surbrillance. Elle indique : Fast Ethernet 0/1 is up, line protocol is up. La Figure 2 montre la sortie de la commande « show interface ». Les compteurs et statistiques pour l'interface Fast Ethernet 0/1 sont mis en surbrillance.  Les compteurs répertorient les statistiques, telles que zéro trame incomplète, zéro géant, trois erreurs de saisie et huit erreurs de sortie. La Figure 3 montre un tableau répertoriant les erreurs de couche d'accès au réseau et leur description.