 La figure affiche un réseau de trois routeurs.  R2 est au sommet de la disposition triangulaire et possède une connexion WAN en série à la fois à R1 et à R3.  Il n’y a pas de connexion directe entre R1 et R3. R2 possède également une connexion à Internet.  Les routeurs R1 et R3 possèdent chacun deux interfaces Gigabit actives pour des segments de réseau local et chaque segment possède un commutateur auquel est connecté un ordinateur.  R1 a le réseau 192.168.10.0 sur l’interface gigabit 0/0 et le réseau 192.168.11.0 sur l’interface gigabit 0/0.  R3 a le réseau 192.168.30.0 sur l’interface gigabit 0/0.  Tous les segments sont des réseaux de classe C avec un /24.  Ceci constitue la topologie de référence pour les séries de pages suivantes.  La Figure 1 présente le résultat de la section VTY de la configuration en cours et de la commande « access-list show ». La Figure 2 illustre le processus de suppression de la première instruction, l'application de l'instruction correcte, puis l'examen de la commande « show access-list ».