La Figure 1 affiche la sortie de la commande « show file systems » sur un routeur.  Le système de fichiers « usbflash0: » est mis en surbrillance. La Figure 2 affiche la sortie de la commande « copy running-config usbflash0: » deux fois.  Une fois lorsque le fichier de destination n'existe pas et une fois lorsqu'il existe.  Si le fichier de destination existe déjà, l'utilisateur est invité à l'écraser. La Figure 3 montre la sortie de la commande « dir usbflash0:/ ».  Elle montre également la capacité à afficher le fichier R1-config dans la mémoire Flash via la commande « more usbflash0:/R1-Config ».