La figure représente une animation d’un routeur recevant un paquet de données.  Elle montre que le routeur acceptera le paquet parce que l’adresse MAC de destination est celle du routeur.  Le routeur lit l’adresse IP de destination et consulte sa table de routage pour déterminer où envoyer le paquet.  Le routeur détermine que le paquet doit être envoyé à une interface Ethernet sur le routeur suivant.  Le routeur encapsulera les données, utilisera l’interface de tronçon suivant comme adresse MAC de destination et utilisera sa propre adresse MAC comme adresse source.  Les adresses IP source et de destination ne sont pas modifiées.