La Figure 1 montre un tableau répertoriant les commandes utilisées pour configurer la fonctionnalité MDIX sur une interface de port de commutateur (switchport).  La CLI commence en mode EXEC privilégié et la première commande est : configure terminal.  Cela fait passer en mode de configuration globale.  La commande suivante est « interface fast Ethernet 0/1 » et l’invite du commutateur devient « config-i.f. » entre parenthèses.  La commande suivante est : duplex full.  La commande suivante est : speed 100.  La nouvelle commande est « m.d.i.x. auto » qui définit l'option m.d.i.x. sur auto. Le tableau se termine par la commande : copy running-config startup-config. La Figure 2 montre la sortie de la commande « show controllers Ethernet-controller f.a. 0/1 p.h.y. pipe include auto-m.d.i.x ». La Figure 3 est une activité interactive qui permet à l'étudiant de configurer une interface de port de commutateur avec l'option m.d.i.x.