La Figure 1 présente une topologie d'un commutateur avec un routeur, un ordinateur et un serveur DHCPv6 connecté.  La Figure 1 montre l'ordinateur envoyant un message de sollicitation de routeur et le routeur envoyant une annonce de routeur en réponse. La Figure 2 montre l'ordinateur du client qui envoie un message de sollicitation DHCPv6 recherchant un serveur DHCPv6 sur le lien local. La Figure 3 montre le serveur DHCPv6 envoyant un message monodiffusion d'annonce en réponse à un message de sollicitation. La Figure 4 montre l'ordinateur du client qui envoie une requête de message monodiffusion de demande de données qui exige des données nécessaires. La Figure 5 montre le serveur DHCPv6 qui envoie les informations appropriées au client dans un message monodiffusion de réponse.