La Figure 1 résume la configuration par défaut de la sécurité des ports sur un commutateur Cisco Catalyst.  La sécurité des ports est désactivée lorsque le nombre maximal d’adresses MAC sécurisées défini sur la valeur 1, le mode de violation est arrêté et l’apprentissage d’adresse MAC rémanente est désactivé. La Figure 2 affiche les commandes de l’interface de ligne qui sont nécessaires pour configurer la sécurité des ports sur une interface de port de commutateur.  La première commande correspond à « interface fast Ethernet 0/18 ». Cette commande passe du mode de configuration globale à une interface spécifique.  La commande suivante est « switchport mode access » qui définit le port comme un port d’accès strict pour un périphérique final.  La dernière commande est « switchport port-security ».  La Figure 3 continue l’exemple précédent et ajoute la commande « switchport port-security maximum 50 ».  La dernière commande est « switchport port-security mac-address sticky ».