La Figure 1 montre un exemple du schéma standard de l’atelier avec une liaison supplémentaire entre le routeur R1 et le routeur R3.  La figure montre la syntaxe pour créer une route statique par défaut sur le routeur R1 en direction du routeur R2 et une autre en direction du routeur R3 avec une plus grande distance administrative de 5.  Cela permet de définir la première route comme la route préférentielle et la seconde en tant que route statique flottante. La Figure 2 montre la sortie de la commande « show i. p. route static » sur le routeur R1.  Seule la première route est affichée dans la sortie puisque c’est la route préférentielle. La Figure 3 constitue une ⁪activité interactive qui permet à l’apprenant de s’exercer dans la configuration de routes statiques flottantes.