La Figure 1 affiche la table de routage IPv6 pour le routeur R1 produite par la commande : show i.p. route.  La figure met en surbrillance les trois réseaux distants acquis grâce au protocole EIGRP.  La Figure 2 mentionne l’une des entrées et identifie chaque partie de cette entrée.  Sur la ligne, on peut lire la lettre D pour la source de la route qui est le protocole EIGRP, l’adresse 2001:DB8:CAFE:3::/64 pour l’adresse réseau, 90 pour la distance administrative et /2170112 pour la mesure.  La ligne se termine par FE80::3 pour l’adresse IP du tronçon suivant et serial0/0/0 pour l’interface sortante.