La figure désigne une animation affichant un routeur composé d’un commutateur connecté à un port Ethernet et un autre commutateur connecté à un port série.  Chacun des commutateurs a un ordinateur qui y est connecté.  La figure affiche ensuite un gros plan du routeur, qui est un modèle 1841 de Cisco.  Le haut du routeur a été enlevé pour exposer l’intérieur du routeur, qui se compose d’un circuit imprimé.  La sortie de la commande « show i.p. route » s'affiche et elle montre deux réseaux connectés.