La Figure 1 est un calendrier interactif pour l’évolution des protocoles de routage commençant par le protocole de passerelle externe au cours de l’année 1980 jusqu’à l’élaboration du protocole EIGRP pour IPv6 en 2005.  Parmi les autres événements importants, il y a la publication de la version 1 du protocole d’information de routage en 1998, puis celle de la version 1 du protocole OSPF en 1989 et de sa version 2 en 1991.  En 1992 est sorti le protocole EIGRP et en 1993 la version 2 du protocole RIP.  La nouvelle génération du protocole RIP pour l’IPv6 est sortie en 1997, suivie de la version 3 du protocole OSPF en 1999. La Figure 2 représente une table qui organise les protocoles de routage en des protocoles de routage internes et des protocoles de routage externes. Cette table les classifie également selon qu’on les utilise pour l’IPv4 ou pour l’IPv6.