La figure est un élément multimédia interactif que l'étudiant doit effectuer.  La figure illustre un routeur avec un commutateur connecté à son port Fast Ethernet et un ordinateur connecté au commutateur.  Le routeur est connecté par une liaison WAN à un autre routeur, lequel a un commutateur sur son port Fast Ethernet et un ordinateur connecté au commutateur.  En dessous du réseau figure un tableau de la topologie répertoriant des périphériques et adresses IP à compléter.  Dix adresses IP sont fournies à l'étudiant et sont à placer dans leurs espaces correspondants dans le tableau.