Ces figures sont basées sur le schéma standard de l’atelier.  Le routeur R1 doté d’un LAN se connecte au routeur R2 doté également d’un LAN qui se connecte, à son tour, au routeur R3 aussi doté d’un LAN.  Les Figures 1 à 3 présentent les tables de routage de chaque routeur.  Chaque routeur répertorie uniquement les réseaux directement connectés dans la table de routage. La Figure 4 affiche le routeur R1 envoyant une requête ping à l’autre extrémité de la liaison série vers le routeur 2.  Cette requête ping aboutit, car ces routeurs sont directement connectés. La Figure 5 affiche la tentative d’envoi d’une requête ping du routeur R1 à l’interface LAN sur le routeur R3.  Cette requête ping a échoué, car les routeurs reconnaissent uniquement leurs réseaux directement connectés.  Le routeur R1 n’a aucun chemin pour aller vers le LAN sur le routeur R3.