La Figure 1 répertorie trois exemples d’adresses IPv4 et de masques génériques.  L’Exemple 1 a un masque générique de 32 zéros ; par conséquent il demande à la liste de contrôle d’accès une correspondance exacte avec l'adresse IP.  L’Exemple 2 a un masque générique de 32 uns ; par conséquent toutes les adresses IP vont correspondre.  L’Exemple 3 a un masque générique de 24 zéros à partir de la gauche et 8 uns vers la droite.  Ce masque correspond à un réseau de classe C où les 24 premiers bits correspondent.