La Figure 1 affiche la sortie de la commande « show port-security interface fast Ethernet 0/18 ».  Le paramètre pour les adresses MAC maximum est défini sur la valeur 1 et mis en surbrillance dans cet exemple. La Figure 2 met en évidence le fait que le nouveau nombre maximal est défini sur la valeur 50 et que les adresses MAC rémanentes sont maintenant définies sur la valeur 1. La Figure 3 affiche la sortie de la commande « show run pipe begin fast Ethernet 0/19 ».  La sortie répertorie la configuration du port, notamment la sécurité des ports.  Une adresse MAC est répertoriée dans la configuration et représente un ordinateur connecté au port de commutateur et ajouté au fichier de configuration en cours. La Figure 4 affiche la sortie de la commande « show port-security address ».  La figure répertorie l’adresse MAC de l’ordinateur qui a été ajoutée au commutateur comme adresse MAC sécurisée rémanente dans la figure précédente.