La Figure 1 est une animation qui montre qu’un commutateur configuré pour le traitement de trame par stockage et retransmission reçoit une trame complète d’une source. D’abord, le commutateur calcule le CRC pour s’assurer que la trame n’a pas été corrompue. Le commutateur recherche l’adresse de destination et transfère ensuite la trame vers la destination. La Figure 2 est une animation qui montre qu’un commutateur configuré pour traitement de trame cut-through transmettra la trame immédiatement après avoir reçu et traité l’adresse de destination.