La Figure 1 illustre deux LAN. Chaque LAN a un routeur. Les LAN sont connectés les uns aux autres par un lien WAN. Chaque routeur a un commutateur connecté à un port Ethernet, et chaque commutateur a plusieurs périphériques locaux qui y sont connectés.  Une animation montre un paquet en cours d’envoi depuis un ordinateur sur un LAN vers un ordinateur sur un autre LAN.  Le paquet circule vers le commutateur, puis vers le routeur qui le transfère au port série et le transmet à l’autre routeur.  Ce routeur reçoit le paquet sur l'interface série et le transfère à son interface Ethernet.  Le paquet est ensuite transféré au commutateur, qui le transmet au périphérique de destination. La Figure 2 illustre trois LAN tous interconnectés par connexions WAN.