Ces figures sont basées sur le schéma standard de l’atelier avec une liaison supplémentaire entre le routeur R1 et le routeur R3. La Figure 1 affiche la sortie de la commande « trace route » sur le routeur R1 vers le LAN sur le routeur R3, en effectuant deux sauts. La Figure 2 affiche la série 0000 et la série 001 sur le routeur R2 fermé.  Cela devrait amener la route statique flottante à devenir la route préférentielle sur le routeur R1.  La Figure 3 affiche la sortie de la commande « show i. p. route static » sur le routeur R1, confirmant que la route statique flottante est devenue la route préférentielle. La Figure 4 affiche la sortie de la commande « trace route » sur le routeur R1 vers le LAN sur le routeur R3, en effectuant un saut.