La Figure 1 présente la relation entre la route de niveau 1 et la route parent.  La figure constitue un tableau qui mentionne une route de réseau en tant que route de niveau 1 ; en dessous, il y a un titre Route parent si le réseau de niveau 1 est un réseau divisé en sous-réseau. La Figure 2 affiche le résultat de la commande : show i.p. route pipe begin Gateway. Deux routes parent sont mises en surbrillance.  La première route lit que l’adresse 172.16.0.0/16 est divisée inégalement en sous-réseaux, dont 5 sous-réseaux et 3 masques.  En dessous de cela, les cinq sous-réseaux sont répertoriés avec l’adresse IP du tronçon suivant.  Par exemple, on peut lire sur l’une des lignes du sous-réseau la lettre R pour RIP et l’adresse 172.16.2.0/24 120/2 via l’adresse 209.165.200.226.