La figure présente un réseau composé de deux routeurs et de cinq adresses réseau entre eux.  Sur le premier routeur, une route par défaut vers le second routeur est configurée.  C’est parce que le prochain routeur représente le routeur de tronçon suivant pour tout le trafic réseau venant du premier routeur, notamment Internet.  Une route par défaut est la configuration la plus efficace pour le routeur.  Le second routeur doit uniquement atteindre deux réseaux connectés directement au premier routeur.  Pour atteindre ces deux réseaux de la manière la plus efficace, deux routes statiques sont configurées sur le second routeur pointant vers le premier routeur.  