La Figure 1 affiche un port Ethernet avec un bouclier de sécurité à côté.  Cela représente le concept de sécurisation des ports de commutateur.  La figure répertorie deux points concernant la sécurité sur les ports du commutateur.  La première étape consiste à spécifier une ou plusieurs adresses MAC autorisées sur un port.  La seconde étape consiste à spécifier qu’un port doit automatiquement être désactivé en cas de détection d’adresses MAC non autorisées. La Figure 2 répertorie les caractéristiques des ports de commutateur sécurisés rémanents.