La Figure 1 illustre un LAN comprenant deux routeurs ; chaque routeur a un commutateur sur chacun de ses deux ports Gigabit Ethernet.  Chacun des quatre commutateurs a un ordinateur qui y est connecté.  La figure illustre les commandes utilisées pour configurer une adresse IP sur l'interface S.V.I et le processus de la figure configure un commutateur avec une adresse IP et une passerelle par défaut.  La première commande, « interface v lan 1 », est exécutée en mode de configuration, ce qui fait passer le commutateur au mode de configuration d'interface.   La commande suivante est i.p. address 192.168.10.2 255.255.255.0.  L’interface doit à présent être démarrée avec la commande « no shutdown ».  L’étape suivante est la configuration de la passerelle par défaut qui doit être effectuée en mode de configuration globale. La commande illustrée dans la figure est « i.p. default-gateway 192.168.10.1 ». La Figure 2 est un exercice interactif qui permet à l'étudiant de configurer une adresse IP et une passerelle par défaut sur un commutateur.