Ces figures sont basées sur le schéma standard de l’atelier.  La Figure 1 montre la sortie de la commande « ping » sur le routeur R1 vers le PC sur le LAN du routeur R3.  Cette requête ping utilise l’option source pour obtenir la requête ping depuis le routeur sur l’interface LAN.  Cette requête ping échoue. La Figure 2 montre la sortie de la commande « trace route » sur le routeur R1 vers le PC sur le LAN du routeur R3.  La commande « trace route » n’aboutit pas, car le routeur R2 renvoie le paquet au routeur R1.  La commande « trace route » affiche les sauts du paquet vers l’arrière et vers l’avant depuis le routeur R1 vers le routeur R2. La Figure 3 montre la sortie de la commande « show ip route » sur le routeur R2.  Nous avons constaté que le routeur R2 possède une route statique vers le LAN du routeur R3 pointant vers le routeur R1. La Figure 4 affiche la sortie de la commande « show running-config » sur le routeur R2, répertoriant les routes statiques.  Nous avons constaté que la route statique vers le LAN du routeur R3 est mal configurée.  La sortie montre également la suppression de la route statique et son remplacement par la route correctement configurée. La Figure 5 montre la sortie de la commande « ping » sur le routeur R1 vers le PC sur le LAN du routeur R3.  Cette requête ping utilise l’option source pour obtenir la requête ping depuis le routeur sur l’interface LAN.  Cette requête ping aboutit.