La Figure 1 affiche la même topologie que la page précédente. L’ordinateur envoie au routeur IPv6 un message de sollicitation qui se trouve être un message multidiffusion à tous les routeurs. La Figure 2 montre le routeur qui reçoit ce message et répond par un message d'annonce de routeur. Ce message est un message de multidiffusion sur tous les nœuds IPv6 et contient le préfixe, la longueur de préfixe et d'autres informations pour le client. La Figure 3 illustre le client créant une adresse de monodiffusion globale IPv6 en générant un ID d'interface et en utilisant le préfixe et la longueur de préfixe envoyés par le routeur. La Figure 4 montre l'ordinateur envoyant un message de détection d'adresse en double après avoir configuré son adresse IPv6.