 La figure montre les commandes nécessaires pour configurer une liste de contrôle d’accès afin de refuser un hôte spécifique tout en autorisant un sous-réseau spécifique. Les commandes commencent en mode de configuration globale. La première commande supprime la liste de contrôle d'accès précédente. La commande est « no access-list 1 ». La commande suivante est « access-list 1 deny host 192.168.10.10 ». La liste de contrôle d'accès est configurée pour autoriser le réseau avec la commande « access-list 1 permit 192.168.10.0 0.0.0.255 ». La commande passe à l'interface WAN via la commande « interface serial 0/0/0 ». Enfin la liste de contrôle d'accès est appliquée à l'interface dans la direction sortante via la commande « ip access-group 1 out ».