La figure est un gros plan sur l’entrée d’un réseau distant dans la table de routage.  Dans la ligne, la lettre R correspond au protocole RIP en tant que source de la route, l’adresse 172.16.4.0/28 correspond au réseau de destination et 120/2 à la distance administrative du RIP, le nombre de sauts de routeurs par rapport à l’emplacement du réseau, et cela constitue la mesure.  La ligne continue avec l’adresse 209.165.200.226 pour l’adresse IP du tronçon suivant, 00:00:12 pour l’horodatage de la mise à jour et enfin, serial0/0/0 pour l’interface sortante.