La figure affiche un réseau de trois routeurs.  R2 est au sommet de la disposition triangulaire et possède une connexion WAN en série à la fois à R1 et à R3.  Il n’y a pas de connexion directe entre R1 et R3. R2 possède également une connexion à Internet.  Les routeurs R1 et R3 possèdent chacun deux interfaces Gigabit actives pour des segments de réseau local et chaque segment possède un commutateur auquel est connecté un ordinateur.  R1 a le réseau 192.168.10.0 sur l’interface gigabit 0/0 et le réseau 192.168.11.0 sur l’interface gigabit 0/0.  R3 a le réseau 192.168.30.0 sur l’interface gigabit 0/0.  Tous les segments sont des réseaux de classe C avec un /24.  Ceci constitue la topologie de référence pour les séries de pages suivantes.  La Figure 1 affiche le résultat de la commande : show access-list. La Figure 2 illustre la sortie de la section d'interface de la configuration en cours. L’interface G0/1 est mise en surbrillance, car elle comporte une liste de contrôle d'accès mal appliquée à l'interface même. La Figure 3 illustre le processus de suppression de la liste ACL pour G0/1 et de son application à G0/0 dans la direction sortante appropriée.  