La figure représente une animation d’un routeur recevant un paquet de données.  La figure montre que le routeur recevra le paquet puisque l’adresse de destination de couche 2 est une diffusion.  Le routeur lit l’adresse IP de destination et consulte sa table de routage pour déterminer où envoyer le paquet.  Le routeur détermine que le paquet doit être transféré d'une interface locale vers un réseau connecté directement.  Le routeur analyse son cache ARP et détermine l’adresse MAC utilisée par l’adresse IP de destination, et il utilise sa propre interface comme adresse MAC source.  Les adresses IP source et de destination ne sont pas modifiées.