La Figure 1 montre un schéma comportant les adresses sources et adresses de destination ainsi que les ports utilisés pour la communication entre les périphériques sur les réseaux interne et externe.  Les numéros de ports sources sont identiques sur le réseau interne, mais différents sur le réseau externe.  La table NAT est présentée sous l’image. La Figure 2 montre le même schéma. Cependant, ce dernier contient les informations de retour.  Les ports sources externes sont différents même si les ports de destination internes sont identiques.