La Figure 1 affiche le routeur 2 avec un réseau interne sur la gauche et un réseau externe sur la droite. Le réseau interne contient le routeur 1 et deux ordinateurs. Le réseau externe contient un serveur.  Des paquets sont transférés depuis les ordinateurs vers le serveur et leurs adresses internes et externes correspondantes sont affichées. Le pool NAT en service est présenté sous l’image. La Figure 2 montre la même topologie, avec les paquets transférés depuis le serveur vers les ordinateurs.